ADA LOVELACE ANIVERSARY 
~

Em homenagem a primeira programadora da história ....uma webpage for her

1.Como se deu a conhecer a história de Ada LOVELACE

O ano é 2012, o jornal  The New York Times publicou um estudo da Universidade de Yale que revelou como universidades e empresas favoreciam os estudantes homens em detrimento das suas colegas mulheres em processos seletivos. Não é novidade para ninguém que as mulheres na ciência são desvalorizadas, recebem menores salários e têm dificuldade de conseguir bons empregos. Foi por esta razão que, desde 2009 é celebrado o Dia de Ada Lovelace, em homenagem à primeira programadora do mundo. Conheça mais sobre essa pioneira que é exemplo para tantas mulheres nos dias de hoje.

2.Como ela foi educada??

Tudo começou na sua infância ,sua mãe Anne Isabella Milbanke, matemática e ativista social ,fez com que sua filha se dedicasse à ciência desde muito jovem. Esse tipo de educação era muito incomum para mulheres na época. O objetivo de Annabella era garantir que a filha focasse nos números e não seguisse a carreira poética de Byron,seu Pai, pois o considerava insano. Um dos mentores de Ada Lovelace foi Augustus De Morgan, o primeiro professor de matemática na Universidade de Londres. Essa mesma universidade foi a primeira na Inglaterra a permitir que mulheres se graduassem. Mas isso só aconteceu em 1878, 26 anos após a morte de Ada. 

3.O seu contributo na história...

No ano 1842, Babbage foi convidado para ministrar um seminário na Universidade de Turim sobre sua máquina analítica. O jovem engenheiro Luigi Menabrea, publicou a palestra de Babbage, mas em francês. Desse modo, Charles Babbage atribuiu para Ada a tradução desse material para a língua inglesa junto com suas notas sobre o assunto.

Entre as notas de Ada, classificadas alfabeticamente de A a G, em especial na nota G, ela descreve um algoritmo para a máquina analítica computar a Sequência de Bernoulli. Desde então, é reconhecido como o primeiro algoritmo por ser implementado em um computador, dado que Ada era uma das poucas pessoas do mundo que entendia o funcionamento dessa máquina.
https://codificadas.ime.usp.br/quem-foi-ada-lovelace-conheca-a-importancia-de-seus-principais-feitos/

Em 1843, Ada Lovelace traduziu os trabalhos do matemático Charles Babbage, que inventou o primeiro computador genérico, chamado de Analytic Machine. Assim, ela percebeu que a máquina seria capaz de muito mais coisas do que seu criador havia imaginado. As notas deixadas por Ada no texto têm mais conteúdo do que a tradução em si. Nessas anotações, ela criou um algoritmo que poderia fazer com com que a Analytical Machine computasse uma série de números complexos, conhecidos como princípio de Bernoulli. Em outras palavras: Lovelace escreveu o primeiro programa de computador do mundo. 

4.Seu nome..

Apesar de ter sido elogiada por colegas próximos, o reconhecimento do pioneirismo de Ada Lovelace na programação só veio quase um século após sua morte, quando Alan Turing, renomado matemático e cientista da computação, fez referência ao trabalho dela. Sua excepcional habilidade matemática e visão analítica aguçada impressionaram tanto que seu amigo e mentor Charles Babbage a apelidou de “Feiticeira dos Números”.

Décadas mais tarde, sua importância foi oficialmente celebrada em diferentes ocasiões: 

Em 1979, o Departamento de Defesa dos Estados Unidos nomeou uma linguagem de programação como “Ada”, em sua honra; 
Em 2009, foi criado o Ada Lovelace Day, comemorado na segunda terça-feira de outubro, para incentivar mulheres na ciência; 
Em 2012, no dia 10 de dezembro, data de seu aniversário, ela recebeu um doodle comemorativo do Google.

Leia mais em: https://super.abril.com.br/coluna/superlistas/7-coisas-que-voce-deveria-saber-sobre-ada-lovelace/

5.Frases de Ada Lovelace...

“Quanto mais estudo, mais sinto que minha mente nisso é insaciável.”

“Meu cérebro é mais do que algo meramente mortal, e o tempo mostrará isso.”

“Nunca estou realmente satisfeita quanto a entender alguma coisa; porque, até onde entendo, a minha compreensão só pode ser uma fração infinitesimal de tudo o que eu quero compreender.”

“Agora, mais do que nunca, sou noiva da ciência. Religião para mim é ciência, e ciência é religião.”

“Julgo possuir a combinação mais singular de qualidades perfeitamente adequadas para me tornar, eminentemente, uma descobridora das realidades ocultas da natureza.”


7.Outras Mulheres Pioneiras na Tecnologia

Além de Ada Lovelace, muitas outras mulheres marcaram a história da computação e da tecnologia:

As “6 ENIAC” (Kathleen McNulty, Frances Bilas, Betty Jennings, Betty Snyder, Marlyn Wescoff e Ruth Lichterman) – programaram o primeiro computador eletrônico digital de grande escala, o ENIAC, nos anos 1940. https://www.techtudo.com.br/noticias/2023/03/primeiro-computador-moderno-foi-programado-por-mulheres-veja-historia-edinfoeletro.ghtml

Grace Hopper – criadora do primeiro compilador e responsável por popularizar a ideia de linguagens de programação legíveis por humanos. https://www.techtudo.com.br/guia/2023/09/grace-hopper-veja-quem-foi-e-qual-o-legado-da-cientista-da-computacao-edinfoeletro.ghtml

Hedy Lamarr – atriz e inventora, desenvolveu um sistema de comunicação por salto de frequência que inspirou tecnologias como Wi-Fi e Bluetooth.https://aventurasnahistoria.com.br/noticias/vitrine/hedy-lamarr-atriz-que-inventou-o-wi-fi-e-o-bluetooth.phtml
 https://pt.wikipedia.org/wiki/Hedy_Lamarr

Radia Perlman – conhecida como a “mãe da internet”, inventou o protocolo Spanning Tree, essencial para redes modernas. https://energiainteligenteufjf.com.br/biografia/radia-perlman-a-mae-da-internet/